Apple TV 4K đưa trải nghiệm phòng khách lên một tầm cao mới, với sự hỗ trợ cho độ phân giải 4K, màu P3, phát lại video HDR, bộ xử lý A10X Fusion đáng kinh ngạc và Siri Remote được cập nhật và cải tiến.
Cập nhật ứng dụng của bạn để hỗ trợ các tính năng mới này rất đơn giản.
Bước đầu tiên là thêm hình ảnh khởi chạy 2x.
Cho đến khi bạn làm như vậy, tvOS sẽ chạy ứng dụng của bạn ở chế độ tương thích.
Trong khi bạn đang ở đó, bạn cũng sẽ muốn thêm 2x biểu tượng ứng dụng và hình ảnh kệ trên cùng.
Khi được gắn vào TV 4K, UIKit giờ đây sẽ tự động chọn tài sản võng mạc từ danh mục nội dung của bạn.
Bạn có thể kiểm tra tỷ lệ màn hình mà thiết bị đang chạy bằng cách kiểm tra thuộc tính tỷ lệ của UIScreen chính.
Bạn cũng có thể xác định độ phân giải điểm ảnh của màn hình đính kèm bằng cách sử dụng thuộc tính nativeBounds.
Cũng giống như các thiết bị iOS và macOS mới nhất, chúng tôi thực sự vui mừng khi Apple TV 4K hiện hỗ trợ màu P3.
Khi cung cấp tài sản võng mạc, bạn cũng có thể muốn cập nhật nội dung của mình để tận dụng không gian màu rộng hơn này, cho phép đồ họa và hình ảnh của bạn chứa nhiều màu sắc phong phú và bão hòa hơn trước.
Điều này không chỉ dành cho hình ảnh phẳng mà còn được hỗ trợ cho hình ảnh nhiều lớp.
Các ứng dụng truyền thông cũng sẽ muốn xem xét cập nhật các luồng của chúng để bao gồm các biến thể 4K và HDR cho bất kỳ nội dung nào được sản xuất ở các định dạng này.
Apple TV 4K hỗ trợ cả Dolby Vision và HDR10 cho nội dung HDR và việc bổ sung hỗ trợ cho HEVC cho phép các luồng có độ trung thực và độ phân giải cao hơn này trong khi tiêu thụ băng thông ít hơn tới 40% so với các luồng tương đương được mã hóa bằng H.264.
Siri Remote được cập nhật và cải tiến hiện cung cấp dữ liệu chuyển động cho thái độ và tốc độ quay, ngoài các giá trị về gia tốc và trọng lực mà phiên bản trước đã cung cấp.
Để xác định xem điều khiển từ xa được ghép nối có hỗ trợ các tính năng mới này hay không, bạn có thể kiểm tra thuộc tính GCMotion "hasAttitudeAndRotationRate" mới.
Các giá trị cho thái độ và tốc độ quay sau đó được cung cấp bởi các thuộc tính GCMotion tương ứng.
Và với một vài thay đổi đó, bạn sẽ có thể tận dụng tất cả các khả năng và hiệu suất mới của Apple TV 4K.
Để biết thêm thông tin về việc cập nhật ứng dụng của bạn cho Apple TV 4K, vui lòng truy cập developer.apple.com.